### Особенности сервиса
Сервис удаленного обновления программного обеспечения на устройствах позволяет осуществлять либо выборочное, либо массовое обновление.
При выборочном обновлении инженер может указать номер объекта, на котором необходимо обновить программное обеспечение. При необходимости, таких объектов может быть несколько.
При массовом обновлении будут обновлены все имеющиеся приборы.
Обновление выполняется автоматически: после того, как инженер его запустит, дальнейшего его участия не требуется.

### Загрузка и обновление
Самая продолжительная операция при обновлении – загрузка новой версии программного обеспечения на устройство. В зависимости от качества связи с устройством, эта операция может занимать от десятков минут до нескольких часов.
После того, как загрузка завершится, устройство автоматически перезагрузится для того, чтобы выполнить установку новой версии программного обеспечения.

### Управление сервисом
Сервис доступен в «[Панели инженера](https://keyboard.cnord.net)» на вкладке «Обновление программного обеспечения».
Панель управления сервисом, разбита на блоки по типам приборов, на которых можно удаленно обновить программное обеспечение.
В каждом блоке приведена следующая информация:

* общее количество приборов данного типа
* номер актуальной версии программного обеспечения для приборов данного типа
* количество приборов, программное обеспечение на которых устарело
* количество приборов, ожидающих обновления программного обеспечения
* количество приборов, программное обеспечение на которых уже обновлено до актуальной версии

Нажав на кнопку обновить можно перейти в панель управления обновлением.




Вопросы и ответы

Что нужно для того, чтобы воспользоваться удаленной перепрошивкой?
Нужен «Центр охраны» версии 5.0 или выше, подключенный к «Облаку».
В «Центре охраны» должен быть создан инженер, которому должно быть предоставлено право на удаленную перепрошивку устройств.

На каких объектовых приборах можно обновить прошивку?
На передатчиках ТР-100 GSM III, интерфейсах связи «Сержант GSM», «Союз GSM (OEM)» и «Союз GSM (BOX)», а также на контрольных панелях «Норд GSM» и «Норд GSM WRL».

Важно!
Обновить прошивку на контрольных панелях «Hunter» и «Норд-4ТМ» с помощью сервиса удаленной перепрошивки нельзя. 

Как создать инженера в «Центре охраны»?

Как предоставить инженеру право на удаленную перепрошивка устройств?
